Les exceptions ne sont que des classes normales qui héritent de la classe d'exception.
Et donc je peux demander : l’erreur de valeur de sous-classe est-elle une exception ?
C'est vrai, non ?
Et vous pouvez le faire pour toutes les exceptions que nous avons examinées.
Donc, pour créer nos propres exceptions personnalisées, tout ce que nous devons faire est de sous-classer l'exception,
tout comme tous ces autres types d’exceptions.
Je peux donc dire classer mon exception personnalisée, sous-classe de l'exception.
Et puis je peux, ce n'est pas vraiment grave.
Vous pouvez même avoir juste passé, ce qui signifie que c'est, vous savez,
c'est une instruction valide en Python.
Cela signifie donc que vous pouvez en quelque sorte avoir une classe vide sans aucune variable ni initialiseur ou quelque chose comme ça.
Je peux maintenant augmenter cette classe d'exception personnalisée en utilisant le mot-clé augmenté.
Désolé, pas de deux points ici.
Et maintenant, nous retrouvons une trace.
Revenons à mon exception personnalisée.
C'est un moyen très utile de signaler les conditions d'erreur dans votre code Python de production.
Il est bon d'avoir des classes d'exception personnalisées afin que vous puissiez ensuite les gérer aussi spécifiquement que vous le souhaitez dans votre code de vérification des erreurs.
Est-ce que cela a du sens, pourquoi ?
D'accord.
L’avantage de ces classes d’exceptions personnalisées est qu’elles n’ont pas besoin d’être simples.
Nous pouvons obtenir cette fantaisie comme nous le souhaitons ici.
Je vais donc créer une nouvelle classe avec l'erreur de valeur incorrecte.
Cela va sous-classer l'exception.
Et je vais créer un constructeur ici.
Je vais me prendre.
Et je vais aussi prendre de la valeur.
Maintenant, je sais que les exceptions ont toutes un message.
Je l'ai fait en consultant la documentation et vous ne pouvez pas le faire.
Mais tu sais, supporte-moi pour l'instant.
Je peux dire cela pour ma classe d’erreur.
Je veux que le message ait une mauvaise valeur.
Je vais en fait imprimer quelle était la valeur.
Comment appeler la classe d’exception et transmettre mon nouveau message ?
Super.
C'est super.
Fait.
Ouais.
Ensuite, je transmets mon nouveau message.
Alors maintenant, je peux dire que ma valeur est égale, vous savez.
Et cela si ma valeur est supérieure à 998.
Oups.
Je vais corriger ce trait de soulignement ici.
Si ma valeur est supérieure à 998, déclenchez mon erreur de valeur incorrecte et transmettez ma valeur.
Et voilà.
C'est mon message d'erreur, non ?
Cela ressemble aux autres traces Python.
Il nous donne le type, puis le message.
Donc très utile, notamment pour la journalisation.
Nous pouvons le faire car l'exception prend généralement un message.
Donc si je le voulais, et tu sais, ne fais pas ça.
Ce n'est pas une bonne pratique de simplement vous montrer.
Vous ne souhaitez généralement pas déclencher d'exception à cause de votre code de gestion des erreurs personnalisé, vous le savez.
Cela ne permet probablement pas de comprendre pourquoi cette exception a été levée.
Mais vous pouvez passer un message ici et dire n'importe quoi.
Quel que soit le message que je veux.
Et voilà.
Écrivons une exception personnalisée pour notre API GitHub.